1. 제주특별자치도개발공사에 지원하게 된 동기에 대하여 기술하시기 바랍니다









2. 본인 성격의 장·단점 및 보완 노력에 대해 작성하여 주시기 바랍니다







3. 다른 사람들과의 팀워크, 협력, 존중을 바탕으로 좋은 결과를 얻을 수 있었던 경험에
	대해 기술하여 주시기 바랍니다

	



4. 본인이 이룬 가장 큰 성취경험 및 실패경험에 대해 작성하여 주시기 바랍니다.

[나의 자랑스러운 보물 "실패"]

 저는 대학교 입학 후 신입생 시절 대학생활에 잘 적응하지 못하였습니다. 초등학고 부터 고등학교까지
정해진 커리큘럼으로 수동적으로 살아왔던 저에겐 첫 1년간의 대학생활은 이상함을 넘어 거부감까지 들었습니다.
심지어 저의 본가는 이사를 가게 되어 혼자 자취를 하게 된 저는 제 스스로를 잡지 못하였습니다.
저는 극단적으로 학업을 뒷전으로 하고 친구들과 어울려 놀기만 하였습니다. 친구들과 놀기위해 아르바이트를 4개씩 병행하여
몸상태 또한 심각하게 나빠졌습니다. 이렇게 1학년을 마친뒤 1년간의 결과는 학사경고와 오른쪽 눈의 피부병, 원형탈모, 임파선염 등
20살이라고 생각되지 않는 몸상태 였습니다.

 당시 예상했던 결과였지만 막상 저의 1년동안의 결과표를 직접 마주하니 저 자신은 가치가 없는 사람처럼 느껴졌습니다.
저를 항상 믿어주시고 뒷바라지 해주시는 부모님을 생각하니 몇시간동안 울고 자신이 혐오스러웠습니다.
저의 당시 문제는 두려움 이였습니다. "공부를 막상 시작했는데 남들보다 못하면 어쩌지?" "지금 시작해봤자 남들보다 못하지 않을까?" 라며 저는 시도도 안하는 비겁한 겁쟁이였습니다.
 
 저는 그 뒤로 생각을 바꿔 보기 시작하였습니다. 고민하지 않고 바로 도전해 보는 습관을 만들어 보기로 하였습니다.
첫번째로 하였던것은 공부였습니다. 1학년 겨울방학 기간 동안 어떻게 시작할지 몰라 고등학교 수학 문제집을 구매하여 공부하며
처음부터 다시 시작하였습니다. 2학년의 1학기 성적 향상을 시작으로 2학년 2학기에 첫 성적 장학금을 받게 되었고 3학년 1학기에는 첫 1등을 하여 졸업까지 성적을 유지하였습니다
공부 다음은 코딩과 3D캐드를 배우기 시작하였습니다. 저도 할 수 있다는 자신감을 가지게 되니 할 수 있는것을 넘어
저의 특징을 가지고자 시작을 하였습니다. 이 "도전"으로 저는 각종 대회에 수상을 할 수 있었습니다. 졸업할때가 되니 저는
대책없이 살아가는 학생에서 누구보다 노력하고 도전하는 학생이 되어있었습니다.

 저에게 20살은 다시는 경험하고 싶지 않은 시절입니다. 20살은 제 인생에 있어서 가장 큰 "실패" 였습니다.
반면 가장 소중한 보물은 20살의 "실패" 입니다. 이 실패 덕분에 저는 성취 라는것을 맛볼 수 있었고
이 성취는 중독이 되어 도전과 노력이라는 습관을 만들게 되었습니다.



5. 본인의 비전(공사에서의 비전 포함)에 대하여 작성하여 주시기 바랍니다

