플라스틱 -> 섬유

대만 진출 현지 유통채널 확대하여 온라인 판매도 추진

2020 대한민국 경영부분에서
친환경 경영 부문 한국 한국방송 신문 연합 회장상 수상


라벨 절취선 도입
물에 뜨는 뚜껑 라벨

삼다수 믹구 위생협회(nsf) 인증 갱신 성공
nsf 는 먹는 물 관련 품질 인증기관 2008 년부터 지금까지 유지하고 있음

2020년 자원순환 우수사례 경진대회에서 단체 부분 우수상 
	라벨 분리 표시선
	물에 쉽게 분리되는 라벨
	물에 뜨는 라벨과 병뚜껑
	페트병 경량화
	페트병 자동수거 보상기		패트병을 넣으면 돈 줌
	재활용 우수등급

jpdc 삼다수 관련 하여 2년 연속 국제 숙련도 시험 우수 분석 기관으로 인정
국제 숙련도 시험 기관을 대상으로 시험 분석 능력을 검증받는 국제 공인 평가 프로그램
공사의 수질분석의 기술력과 노하우를 인정받음


김정학 사장의 신년사 일부
	국내의 먹는 
	대한민국 1위 자리 지킴
	최근 코로나에 따른 언택트문화와 친환경 등
	시장의 트렌드 변화와 국내 300 여개에 달하는
	먹는 샘물과의 경쟁 등 난제가 많습니다.
	이러한 변화의 흐름에 친환경 패키징, 원가절감, 수출확대 등을 통하여
	능동적으로 대처하여 난관을 극복해 나가야한다.
	공익적 개발사업에 적극적으로 참여하여 개발이익ㅇ르 지역사회에 환후ㅇㄴ하는 부분을 더욱 강화하고
	jpdc 형 사회 공헌 사업을 확대해 나가겠다.
	2021 년은 신축년 흰 소의 해이다. 우보천리의 정신으로 공사의 비전인
	제주의 미랠르 선도하는 행복파트너 실현을 위해서
	공사 임직원 모두가 함께 최선을 다하여 나가겠습니다.



감귤 부산물을 통하여 바이오 연료로 재생
	음료 가공에서 발생하는 부산물을 활용하여 단미 사료로 가공
	탈리액 소화과정에서 발생하는 메탄가스를 포집하여 에너지원으로 활용하는 개량화 연구 진행중


투명 페트병 업사이클
	제주시, 노스페이스, 효성티앤씨, jpdc 이렇게 업무협약을 체결하여
	자운 순환을 위한 4자간 업무협약 체결	 수거한 100여톤을 재활용 생산재료로 효성에 공급하여 노페가 만듬
	의류 가방, 용품등 다양한 친 환경 제품으로 변모

플리츠마마 제주 에디션
	다시 태어나기 위한 되돌림 프로젝트 중 하나


고고 챌린지동참 탈 플라스틱 sns 릴레이 챌린지

서귀포시 스타트업 타운 건립 업무협약 체결

광동제약과 희망&나눔 집수리 사업 진행

가구별 맞춤형 봉사활동 전개

기존주택 200 호 매입
일반 및 청년주택 매입 심의 위원회를 거쳐 선정, 공급
기초생활수급자, 주거 취약계층에게 공급 예정

환경부와 라벨없는 투명 페트병 사용 업무 협약 체결

창립 26주년 노사 상생 선언

창조 경영 대상 6년 연속 수상

3월 15일 선적식 을 가지며 미국 수출
미국 서부권 중심 올해 안으로 400 톤 이상 수출 계획








사기업에 비해 정보가 오픈되어 있는데 잘 찾아보질 않는 것 같다.

일단 특정 중앙공기업 계열은 제외하는데(한전, 한수원, 전기안전공사, 가스공사 등)

저런 특정분야 중앙공기업은 업무의 성격상 서로 유사성을 찾을 수 없다.

일단 전기직 공무원 혹은 지방공기업 직원이 되면 대부분 공사설계 및 발주 업무를 하게 된다.

쉽게 말해 직접 전선 까거나 전기설비를 다루거나 할 일이 많이 없다는 얘기다.

물론 간단한 제어반 보수작업이나 계측기 교체 등 본인이 하고 싶으면 해도 된다.

근데 아마 여건이 안 될거다. 왜냐면 다른 업무가 많기 때문이다. 

그리고 시퀀스 지식을 쓸만한 설비도 거의 없는게 일반적이고 있다 해도 안한다. 

해도 누가 인정해 주질 않기 때문이다.

공공분야는 절대 전기에 관련된 업무만 하지 않는다. 관련 없는 업무가 많다.

물론 공무원은 어떤 부서를 가냐 공기업은 어떤 시설을 가냐에 따라 다르다.

예를 들어 임대업무, 공공요금 관련 업무, 통계업무 등 수 많은 비전공 업무를 겸직하게 된다.

그리고 지자체 특성상 지역경제 활성화의 목적으로 웬만한 보수 및 공사는 관내업체 외주를 준다.

그래서 거의 전기관련 공사 설계하고 발주주고 확인하는 게 전공 관련 업무의 대부분이다.

위 나열한 사유들 말고 더 많은 사유가 있지만 좀 민감한 부분이라 생략한다.

좀 안 좋게 얘기한 것 같은데 그래도 장점이라고 꼽자면 계속 얘기하는 고용안정성이다.

커리어가 흐물흐물해도 정년까지 안 짤리고 꼬박꼬박 호봉 올라가니까 인기가 많은 것 같다.

인생에 어떤 목표를 가지고 있냐에 따라 득이 될 수도, 해가 될 수도 있는 환경이라고 생각한다.

어찌됐든 요즘은 명실상부하고 대부분이 공공분야를 취업의 1순위로 꼽는다.

